简介：
（英文名：Gila Woodpecker，学名：Melanerpes uropygialis），是䴕形目啄木鸟科食果啄木鸟属的鸟类。活跃于美国西南部和墨西哥西部的沙漠地带，尤其是索诺拉沙漠的干旱环境。其特征在于灰褐色的头部和腹部，以及背部和翅膀上的黑白条纹。雄鸟头部具有醒目的红色斑块。
外形特征：
吉拉啄木鸟体长22-24厘米，翼展41厘米，体重介于51-79克之间，平均寿命约为7年。成鸟的头部、喉咙、前胸和腹部呈棕褐色，背部、翅膀和尾巴饰有黑白相间的波浪状条纹。雄鸟的头部顶部有一片红色的冠羽，雌鸟和幼鸟则没有这一特征，雌鸟的嘴较短，头部没有红色标记。幼鸟的体羽颜色比成鸟更深，上体接近羚羊色，腹部则是苍白色。
生活习性：
吉拉啄木鸟栖息于干旱和半干旱地区，常见于分散的树木或巨型仙人掌环境中。它们也会出现在更湿润的地区，如沿河的树林、亚热带森林和种植园。活动范围主要在海拔1600米以下。它们主要在树木顶部、仙人掌和灌木丛中寻找食物和栖息。当面临威胁时，它们会摇晃头部和身体以保持平衡。这种啄木鸟具有较强的攻击性，尤其针对蜂类和八哥。它们的食谱广泛，包括多种昆虫、蠕虫、蜥蜴、幼鸟和蛋，以及果实和种子。
