简介：
金雕（英文名：Golden Eagle，学名：Aquila chrysaetos），是鹰形目鹰科雕属的鸟类。俗称: 鹫雕、金鹫、黑翅雕、洁白雕（幼鸟），性情凶猛。广泛分布于北美的干旱平原、岩崖山区以及开阔原野，其分布区域跨越了温带到沙漠地带。金雕在人类文化中占有重要地位，是墨西哥的国鸟，古代巴比伦王国和罗马帝国也曾将其作为王权的象征。在中国，金雕是国家一级保护动物。
外形特征：
金雕是一种大型猛禽，体长66至102厘米，翼展可达1.8至2.34米。雌鸟比雄鸟大，差异在大型亚种中更为显著。全身大部分为暗棕色，背部、颈后部和冠部有较淡的金色羽毛，给予其名称“金雕”。幼鸟的羽毛更暗，翼下有白色斑块，尾巴基部白色，末端有黑色横带。随着年龄增长，白色逐渐减少。成年金雕的翅膀宽大，呈轻微的V形，尾部较长，足部羽毛颜色较浅，接近白色。
生活习性：
金雕主要栖息在开阔的山区、草原、沙漠边缘以及靠近悬崖的地带。它们偏爱自然植被环境，避免人类开发区域和浓密的森林。它们主要以大中型鸟类和中小型哺乳动物为食，包括土拨鼠、野兔、藏原羚及狐、鼬等。金雕善于翱翔和滑翔，常在高空中盘旋寻找猎物，发现目标后能以每小时300公里的速度俯冲捕杀。