简介：
长耳鸮（英文名：Long-eared Owl，学名：Asio otus），是鸮形目鸱鸮科长耳鸮属的鸟类。俗名: 长耳木兔、有耳麦猫王、虎鵵、彪木兔、长耳猫头鹰、夜猫子、猫头鹰、肖尔腾－伊巴拉格，属于中型猛禽，广泛分布于北半球温带区域，包括欧洲、亚洲北部及北美。其显著特征为耳羽簇长，面部橙色，眼睛黄色，体羽呈棕色，带有黑褐色条纹。长耳鸮完全夜行，栖息于各种森林环境，如针叶林、针阔混交林和阔叶林，白天隐蔽于密林中，夜晚活动，主要以小型哺乳动物为食，尤其偏好田鼠类。繁殖期为春季至初夏，筑巢于树洞或利用其他鸟类的旧巢。
外形特征：
长耳鸮为中型猛禽，体长31至40厘米，翼展86至102厘米，体重在160至435克之间，雄鸟一般比雌鸟稍轻和更淡色。耳羽簇明显，头部圆大，面部盘圆，眼圈黄色至橙红色，嘴铅褐色，先端黑色。上体棕黄色，布满黑褐色粗羽干纹和虫蠹状细斑，下体淡色，带有暗色条纹。腿和脚趾被密羽覆盖，爪黑色。
生活习性：
长耳鸮偏爱半开放的生境，如森林边缘和开阔草地。它们白天隐蔽于密集的树冠中，黄昏和夜晚开始活动，捕食小型哺乳动物，尤其是田鼠。迁徙习性部分存在，一些个体会长距离迁徙，尤其是在食物短缺时。