简介：
（英文名：Bald Eagle，学名：Haliaeetus leucocephalus），是鹰形目鹰科海雕属的鸟类。又名: 美洲雕、白头雕、白头鹰，以其独特的白色头部、黄色喙和脚，以及深褐色的身体著称。雄鸟平均体重约为4.1公斤，体长约70厘米，翼展可达1.8米，而雌鸟通常比雄鸟大25%，平均体重达到5.6公斤。在繁殖季节广泛分布于北美大陆，包括加拿大、美国大陆和墨西哥北部，尤其偏好靠近大型开阔水域的地方，如湖泊、河流和海岸线，以及拥有成熟树木的环境用于筑巢。白头海雕不仅是美国的国鸟，也是该国的象征之一，但在20世纪中叶曾因人类迫害和DDT农药的影响而濒临灭绝。
外形特征：
白头海雕是一种大型猛禽，具有鲜明的外观特征。成年个体拥有黑色的身体，与白色头部和尾巴形成鲜明对比。喙、腿和脚呈鲜艳的黄色。雌鸟比雄鸟大25%，平均体重可达5.6公斤。亚成鸟的羽毛颜色较为暗淡，从深棕色到带有白色斑点的混杂色，直到约五岁达到性成熟时才会展现出成鸟的特征。成鸟的翼展宽广，可达2.3米，雄鸟的翼展略窄，大约1.8米。幼鸟的头部并非白色，而是逐渐随年龄增长而转变。
生活习性：
白头海雕主要栖息在靠近大型水域的地方，如湖泊、河流和海岸线，以便获取丰富的鱼类食物。它们是飞行高手，滑翔和鼓翼飞行的速度可达每小时56至70公里，即使携带鱼类也能保持48公里/小时的速度。白头海雕并不总是迁徙，除非其领地的水源在冬季冻结，影响觅食，此时它们会向南方或沿海迁移。它们在日间利用热流进行迁徙飞行。白头海雕以鱼类为主要食物来源，但也吃水鸟、哺乳动物、水禽等，有时还会抢夺其他动物的食物。
