简介：
（英文名：White-necked Raven，学名：Corvus albicollis），是雀形目鸦科鸦属的鸟类。中等体型的渡鸦，长约50至54厘米。其最显著的特征是在颈部后方有一块白色楔形斑。广泛分布于东非和南部非洲的山地和丘陵地带。
外形特征：
非洲渡鸦体长50至56厘米，重762至1157克。拥有短尾巴和宽基部翅膀，鼻须呈扇形向上弯曲，几乎遮盖上喙基部的三分之一，喉部羽毛尖而略分叉。头部、颈部和下体为黑褐色，带紫色光泽，眼周更黑；颈背有大块白色斑纹，延伸至颈部侧面；前颈和胸部羽毛边缘常有白色，形成不明显的胸带；其余羽毛包括翅膀和尾巴为煤黑色，带绿色光泽，磨损后整体变为暗棕色。虹膜深棕色，喙黑色，尖端象牙白，腿黑色。雌雄相似，幼鸟缺乏喙尖白色，较成鸟暗淡，颈背白色斑纹有时有暗色条纹，颈部和胸部散见白色羽毛。
生活习性：
栖息于丘陵和山区，偏好较为丰富的生境而非荒芜地带。常见于草地、崎岖的山丘、峡谷和开阔的山林。海拔高度主要在1000至3000米之间，但在南非低至海平面，甚至在坦桑尼亚的乞力马扎罗山高达5800米。以昆虫、小型脊椎动物为主食，偶尔吃植物材料。通常单独或成对活动，有时形成多达150只的大群。